طبق فتفای حضرت آیتولا شوبری زنجانی چوک میدارد
خجتولستان و مسلمین جواری در پاسخ گفتن
به طور کلی در ارتباطهایی که بین خانوم و آقا برقرار میشه
اینا باید بد نظر قرار داده بشه
که نحوه گفتگو کردن، نحوه صحبت کردن، نحوه پیامک دادن
بگونه نباشه که اون رابطهی که بین زن و شوهر هست
اون حرفا گفته میشه
یا حرفای شهبت آمیز گفته میشه
یا حرفایی که شخص رو نسبت به همسرش بیرقبط میکنه گفته بشه
یا سوق به گناه داده بشه این حرفا
حرفایی که فتنی ایجاد بکنه، فساد ایجاد بکنه
همینها حرامه
نکته دیگه این که فارغ از این بحث هایی
که حرام هست و نباید گفته بشه
سفارش دین ما این هستش که
اگر ارتباط ها دو نفره هست و مخاطب شخص خاصی هست
اینجا اگر ضرورتی نیست، حاجتی نیست به گفتگو به حد اقل اکتفا بشه
و بیشتر از ضرورت و حاجت گفتگو ادامه پیدا نکنه
شخص ممکنه کاری داره، زن میزنه، صحبت می کنه، پیام می میده
اینها اشکالی نداره
ولی نه
بدون هیچ حاجتی سر گفتگو رو با یک کسی باز میکنه
خب اینا سفارشی که از این رابطه ها پرهیز بشه
اینا سفارشی که از این رابطه ها پرهیز بشه
کار کردن در روز آشورا و تاسوعای حسینی آیا از نظر شرعی اشکال دارد؟
اگر کسی به دلیل نیاز مجبور به انجام کسب و کار شود
حکم اثریه طبق فتوهی حضرت آیتالله جوادی آمالی چیست؟
مجدتر اسلام و المسلمین زینان آبدینی پاسخرا توضیح میدن
کلن کسب و کار در روز تاسوعا و آشورای حسینی به خصوص مانعی نداره
اما بهتر این کار انجام نشه
چون یک به هر حال
ولی ماست حجت خداست
اینجا ازاداریم آقا حجت ابن الحسن ازادار است
برای جد بزرگوارشون حضرت سید شاهده علیه السلام
حالا طرف میره مثلا درامدی که از کنه خوشحالم هست
از این به دستو بردن درامد
این صورت خوشی نداره
یعنی اگر انسان فرض کنه پدر خودش الان
امروز از دنیا رفته یا شهید شده
بازم میره کاسبی میکنه
و این کار
از لحاظ عرف شرعی
خیلی جالب نیست
و نوعا پسندیده نیست
که بگیم حرام از خیلی
گفتیم صورت خوشی نداره
چه بسایی بازی تبیر به کراحت هم کردن
اما اگر ضرورتی باشه
یا خودش هم حیعتیه
و اتفاقا شرکت میخواد بکنه شب
اما قبلش این مغازه
یا این جارو باز میکنه
مثلا دکان را
تا دیگران اون مایحتاج
از آداریاشن را بیان خرید و فروش کنن
مانعی نداره
از باب این ضرورت
یا تسخیل کار مؤمنین
مانعی نداره
خواه که مرا تا به باد برنده
روزگار من ننشانم
زیاد باد هوای تو را
من ننشانم
شنواندگان گرامی
به لحظات پایانی
این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی
شماره تلفنها
و شماره پیامک
از این برنامه
ردیم عرف و خدمتون اعلام میکنم
سی سد و بیست و نه ده
پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سف بیست و پنج
و شماره پیامک
سی هزار پانسد و پنجه و سه
برای تره سالهای شرعی
در اختیار شماست
همکاران عزیز ما
در این برنامه که تراش میکنن
تا پاسخ سالهای
شرعی شما هرچی زودتر
در اختیارتون قرار بگیره
سردبیر و تیعی کننده محتنم جنوب آقای
علی اسمایلی صدا برداران
عزیز جنوب آقای محابادی
روحی و این جانب موسیمی نجار
در خدمتون هستیم و ملتمس دعای
خیر شما بزرگواران هستیم
اشانله که زحمات همکاران
در این برنامه مورد رضایت
حضرت حق تالا واقع بشید
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
موسیمی نجار
برای خانواده هاتون و همه ایرانی ها رو بساسید
امروز همه جهان از تو بیزاره
و تو می آیی سریع مسئله یه رو پیدا میکنی
میگی من میتونم مشکل آب شما رو حل کنم
مشکل خواب خودت رو حل کن
الان زمان مبارزه برای آزمیه
ایران برای ایرانی
بابا این نتانیه هاو هم خیلی متوهمه
برو فکر خودت باش
یکی نیست به این بگه که تو آبرو نداری
برای ایران که آبرو داره
ما سرمونو بدیم جنومونو بدیم
نمیذاریم پای اینا به ایران باز بشه
خودت رو حل کنیم
برای ایران که آبرو داریم
دستان نیازمندم به آسمان گشوده است
ای امید امید واران
امیدم را به یعنص مبدل نکن
و دلم را با یاد خیش منور ساز
ای بهترین مخاطب خواهشهاگ من
نور معرفتت بر قلبم را برم
تابان و به برکت آن
بر بسیرتم بیفزای
ای مهبانترین بخشنده
دستم را بگیر و
دلباخته اشق آسمانیت ساز
مهمان خانه و خانه گسترده اطمی شده
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چنده و سمیمی و سبس
تشبه بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ما
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
به فرموده مولای متقیان امیر المؤمنین علی علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
موجب برکت و ترک اون
موجب نافرجامی امور است
با دلی سرشار از مهر و ارادت به اهل بیت
درود میفرستیم به حضرت محمد و آل محمد
و آل محمد و آل محمد
و عجل فرجه آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجه هم
روزها از پی هم میان و میگذرن
تقویم عمر که ورق میخوره و
خدا کنه که لحظات زندگیمون به قفلت سپری نشند
سلام شنواندگویم
یک منور و سحنه آزمایش عملی
بر اساس ایمان و اتحاد است
نماز جماعت تمرین عملی
از مردم بودن در مردم بودن و با مردم بودن است
در نماز انواع همه هنگی ها و مساوات ها جلوه گرند
همه هنگی افراد، شغل ها، رنگ ها، خانواده ها، هنر ها و تخصص ها
یک پارچگی هر روز و ساده و بیرنگ در مکان مقدس برای هدفی بزرگ و معنوی
گفت الله تو خود لبدی که ماست
و نیاز و درد و سوزد پی که ماست
ترس و عشق تو کمند لطف ماست
زیر هر یاد
سلامت ها
خود همین که انسان با خدای متعال انس پیدا می کند
با خدا حرف می زند این لطف الهیست
توفیقیست که خدا به انسان داده است
خود این یا الله متزمن اجابت بروردگاره
ماتی دقیق نماز را کسی مقید باشد در اول وقت
به نماز عالی می رسه
می رسه خودش تکمیناً
موسیم عشق است اگر بیدلی
بهتر از این نیمی سفر را محفلی
سفره دل باز کن انجا که دونست
بر سر آن سفره تو را روبرونست
شهد مسفاق لقا نوش کن
هرچه بجز دوست
هرچه بجز فراست
فرانون شکل
اول وقت نماز بخونی نماز می گه چی؟
حفظه کن
حفظتن خدا حفظت کنه
امیدواری من حفظت کنیم
امیر مؤمنان حضرت علی ابن عبی طالب علیه مسلم می فرمایند
کسی که نماز واجبش را برای امیر مؤمنان
خدا بخاند
پس از نماز دعای مستجابی نزد خداوند دارد
در ادامه برامه خانه دوست
همراه می شیم با گفتار
هجت الاسلام و المسلمین سید رزا تاهری
با موضوع اهمیت نماز در روایات
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله تاهرین
عرض سلام و احترام دارم خدمت همه شنوندگان محترم راژیو معارف
در روایتی از امام صادق علیه السلام می خانیم
حضرت می فرمایند که
یعطا به شیخ یوم الغیامه
یک پیر مردی رو روز غیامت میارن
و نامه عمل او رو به دستش میدن
یکی از سخترین لحظاتی که در غیامتیم
اتفاق میفته اون لحظه ایست که نامه عمل رو تقسیم میکنن
و بعضی نامه عملشون به دست راستشون داده میشه
و بعضی به دست چپ اونها داده میشه
انسانهایی که به دست راستشون داده میشه خوشحالن
و اونهایی که به دست چپ داده میشه
یا در بعض این عقلها از پشت سر
نامه عملشون رو به شون میدن
که شاید وضع اینها سختر باشه
اینها اهل عذابن
یعنی در یک لحظه شخص متوجه میشه کجاییست
بهشتیه یا جهنمی
لذا ما در دعاهای وضوح هم
این عبارت رو داریم
خدا یا نامه عمل من رو به دست راستم بده
و عرض میکنیم
خدا یا نامه مر رو به دست چپم نده
و از پشت سر هم به من نده
خب انسان اون لحظه خیلی لحظه سختیست
مثل اون فرزندی که میخواد کارنامه شو بگیره
چه حالی داره؟
دازه این کارنامه دنیاییست که قابل جبرانه
ولی اونجا دیگه جبرانی در کار نیست
اونجا میدانه اون چه که هست همینه
و دیگه هیچ راهی برای او
و نجات او باقی نخواهد ماند
لذا امام رضا علیه السلام میفرماید
یکی از جاهایی که من به کمک زائری نمیرم همین لحظه است
به خاطر سختی این لحظه
حضرت میفرماید این پیره مرد رو
نامه عمل رو به دستش میدن
وقتی نگاه میکنه به نامه عملش
به طوریست این نامه عمل انقدر درش گناه زیاد هست
انقدر درش معصیت زیاده
که وقتی مردم به نامه عملش
نگاه میکنن جز بدی در او چیزی نمیبینن
فقط اونجا گناه دیده میشه
معصیت هست
خب انسانی بودی که خیلی اهل گناه بوده
خیلی اهل معصیت بوده
و وضع سختی خواهد داشت
اینجا با یک حالت ناومیدی
با یک حالتی که نشان از وضع سخت او داره
در پیشگاه خدا
و امیده و رحمت الائی داره
میگه خدا یا
من با این حالم
بگم
تعبیر بنده با این ریش سفیدم
من باید با این حال
وارد آتش بشم
آیا تو من رو اهل عذاب قرار میدی؟
آیا رحمتت شامل حال من نمیشه؟
آیا اون رحمت واسعهی که
ما امیده به اون داشتیم
امروز شامل حال ما نخواهد شد؟
خداوند جبار
از زوجل
شنین میفرماید
میفرماد
یا شیخ
ای پیر مرد
من
با این که
تو انسان گناهکاری بودی
اهل گناه و معصیت بودی
اما حیا میکنم
از این که بخوام تو رو عذاب کنم
چرا؟
برای چی خداوند او رو عذابش نمیکنه
با این همه گناه؟
میفرماد
وقد کنت تو سلیلی
فیدار دنیا
تو انسانی بودی که نماز میخوندی
گناهکار بودی
معصیتکار بودی
ولی
نماز میخوندی
اهل نماز بودی
گاهی
به سجده میفتادی
و در پیشگاه ما
پیشانیت رو
به خاک میمادیدی
توازع میکردی
تو انسان نمازگذاری بودی
چون اهل نماز بودی
من حیا میکنم
با این گناهان تو
تو رو عذاب کنم
یعنی تو رو مورد اف و بخشش قرار میدم
بعد میفرماد
اذ هبو به عبدی
الال جنه
این بنده مرو ببری
به سوی بهشت
این روایت
روایت عجیبیست
که میتوانه برای ماها
مایه امید باشه
اونهایی که خدایی نکرده
به نماز بیتوجه هن
گاهی بعضی از انسانها رو
انسان میبینه طرف خیلی ناامیدی
میگه من خیلی گناه کردم
من خیلی گرفتارم
خداوند در رحمت رو باز گذاشته
فرمد بیایید اهل نماز باشید
نمازتون رو بخونی
توجه به نماز داشته باشید
مخصوصا جوانان عزیز
نسبت به نماز بیتوجهی نکنن
اهل نماز باشن
که خود نماز
انشاءالله اونها رو از فحشا و منکرات
دور میکنه
و موجب بخشش
گناهان میشه
خداوند همه ما رو انشاءالله
اهل نماز و اهل توجه به نماز
قرار بدهد
خدا کنی
ای طالبی
که دوی
عشق خدا کنی
در غیر اون نظر به محبت چرا کنی
از جست و جوی خب
تو بیدان شو اگر
خواهی که دوی
اشق خدا کنی
خواهی که دل به حضرت او
آشنا کنی
بسم الله رحمان رحیم
سلام عرض میکنم خدمت یکایک شما
شنونده های
ویژه برنامه خانه دوست رادیو معارف
مسعود سروی حسن
و یک بار دیگه توفیق دارم
در یکی دیگر از مکانهای متبرک
در مکان حضور معنوی
دو امامزاده با شرامت و فضیلت
در شهرستان آستارا خدمت شما باشن
اومدم در آستان مقدس
امامزادگان ابراهیم و قاسم
از امامزادگانی که مورد انایت و
ارادت ویژه احالی محترم
این شهرستان و مناطق اطراف این امامزادگانه
امامزادگان اطراف این امامزادگانه
قاسم و ابراهیم از نوادگان امام موسفن جعفر
علیه السلام هستن
و به نوعی در این مکان معنوی حضور دارن
اگر بخوام از فضای اینجا که ایک فضای
واقعا باسفا و معنوی هست
چند جمله براتون توصیف بکنم
از درب ورودی آستان مقدس امامزادگان
که وارد میشین با یک سحن و سرایه
بسیار باسفا و باسفا
سنگ های سفید و کاشیکاری های بسیار
زیبایی مواجه میشین
با توجه من که منطقه منطقه ایست که
به نوعی در یک منطقه یلاغی هم قرار گرفته
و یک منطقه باسفا در شهر آستارا هستش
خب طبیعت چشنوازی در اطراف این امامزاده قرار داره
وقتی که درب ورودی رو به سمت سحن مقابل که
حریشت میکنین در سمت رایه هستن
راست شما درب ورودی برای حضور زائران
در کنار مزجه شریف و نورانی این امامزادگان با کرامت
به نوعی وقتی که وارد درب ورودی مزجه شریف امامزادگان میشین
یک درب چوبی خیلی خوش نقش نگار قرار داره
در مقابل اون بقعه و مقبره این امامزادگان هستش
که در قسمت سمت راست حضور برادران
و در قسمت سمت چپ هم خوهران حضور دارن
فضایی که الان من درش قرار دارم
در کنار آستان مقدس این امامزادگان
در کنار بقعه و مقبره این امامزادگان حضور دارم
اگر بخوام براتون از این مقبره و مکانی که این امامزادگان درش حضور دارم
براتون بگم
وقتی وارد سحن و سرای با صفای امامزادگان میشین
آینکاری های بسیار زیبایی که
هم در دیوارهایه
و در سخف امامزاده کار شده
بسیار چشم نوازه
کاشیکاری های بسیار زیبا
آیات شریف قرآن مجید
احادیث اهل بیت
و کارهای کاشیکاری که متبرک شده
به نام مبارک امه مکرم اسلام
امه اطهار
و به نوعی یک فضای بسیار زیبا و چشم نواز
رو
برای عزیزانی که برای دقایقی
یا حتی ساعتهایی در این مکان با صفا و حضور پیدا میکنند
ایجاد میکنند
و یه اتفاق خیلی غشنگی که من کمتر در امامزاده ها دیدم
با توجه به اینکه اینجا محل عبور و مرور هم واقع شده
و ظاهرین از این مسیر مواصلاتی حرکت میکنند
به سمت شهر و شهرستانهای دیگه
یک سری اسکان های استراری هم برای مسافرین اینجا در ایام تحتیلات
و ایامی که برحال یک پیک مسافراتی به نوعی ایجاد میشه
در اینجا تراحی شده
و اتفاقهای بسیار غشنگ دیگری که در این امامزاده به هممت عزیزانمون
اینجا داره اجرا میشه و برگزار میشه
امیدوارم که انشالله توفیق حضور در این امامزادگان با کرامت
امامزادگان قاسم و ابراهیم در شهرستان آستارا براتون ایجاد بشه
و انشالله خودتون بتونین بیاین و از نزدیک این مکان متبرک شو
انشالله درش بکنی و توفیق حضور درش داشته باشید
یا علی مدد خدا نگهدار
یا حسین سلامون على آل خیر نبی
سلامون على آل خیر نبی
گوشه جان میسپرین به تلاوت آیات سیزده هم تا نوزده هم سور مبارکه احقاف
با نوای قاری ارجمن جناوای مهدی آدیلی
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
این الذین قالوا ربنا الله